ŚWIST POCIĄGU
WRZAWA
POGODNA PIOSENKA
♪
DŹWIĘK MIGAWKI APARATU
Michał, trzymaj!
Uważaj z lewej!
Kryj, szybciej!
Michał! Michał!
Uważaj!
Michał, miałem dzisiaj zagrać!
Nie teraz, później.
Nie mam czasu.
Co później?
Cały mecz siedzę tu jak idiota!
Jesteś rezerwowym czy nie?
Jak jesteś, to siadaj na ławce i siedź!
Dobra! Wcale nie muszę grać.
WRZAWA
Piotrek!
WRZAWA, APLAUZ
WRZAWA
ŚMIECH
Ha, ha, ha...
Wszystko jest możliwe!
Szanowna publiczności!
Przed wami mistrz sztuki dymnej!
OKLASKI, WRZAWA
GONG
OKLASKI
KLAUN:
Panie i panowie, uwaga!
ŚWIST SPADANIA
Hej, jest tam kto?
ŚMIECH PUBLICZNOŚCI
HUK
DZIECI: Brawo!
GONG
Brawo, brawo!
Ale zanim mag
przedstawi wam jeszcze coś,
najpierw wybierzemy asystenta.
Mistrzu, wybieraj!
DZIECI: Ja! Ja!
KLAUN: Może ten?
A może ten?
Ten?
WRZAWA
ŚMIECH KLAUNA
KLAUN: A może ten?
Tak, ten!
Tak, tak, tak!
Ty, chłopcze! Ty jesteś
szczęśliwym wybrańcem mistrza!
Tak, śmiało, nie bój się!
Pozwól tu, młodzieńcze!
Mistrz udzieli ci pierwszej lekcji
sztuki tajemnej.
Do góry, do góry!
ŚMIECH DZIECI
CISZA
SPOKOJNA MUZYKA INDYJSKA
♪
HUK
KRZYK PUBLICZNOŚCI
PUBLICZNOŚĆ: Brawo!
WRZAWA, OKLASKI
FANFARY
♪
WRZAWA
SPOKOJNA, POGODNA MUZYKA
♪
Piotrek!
GRZMOT PIORUNA
Szybciej!
[ odpalanie samochodu ]
SZUM PADAJĄCEGO DESZCZU
GŁOS DZIECKA: Posuń się!
- Uważaj, bo zaraz znikniesz!
- Czary mary!
KLEKOT WYCIERACZEK
GŁOS DZIEWCZYNKI: No co?
ŚMIECH DZIECI
Bach, bach!
- Ja zaraz tu zaczaruję, zobaczysz!
- Ja też!
Dziewczynki, przestańcie,
bo denerwujecie tatusia.
Nie, skąd. Niech sobie czarują.
Ja po prostu nienawidzę wycieraczek.
SKRZYPNIĘCIE
To jest jednak dobry samochód.
- Czy ktoś tu jest innego zdania?
- Nie!
ŚMIECH
PISKI DZIECI
Kto pierwszy do drzwi!
GRZMOTY PIORUNÓW
WOLNA, TAJEMNICZA MUZYKA
♪
Do góry…
- A moja forsa?
- Ćśśś! Później!
Nie bądź głupi!
Ja jeszcze gdzieś polecę i co?
Praca to praca!
Chcesz tę forsę, czy nie?
Piotrek, ja nie chcę!
Ona zaraz wybuchnie!
Zostaw to!
Teraz forsa na lody, albo nic z tego!
- Dla mnie też.
- Co?
Opłata specjalna.
O nie. Wyłaź stąd! No już!
- On naprawdę zgłupiał.
- Cicho! Muszę się skupić!
- W tym teatrze to były sztuczki.
- I tak ci nic z tego nie wyjdzie.
- Dajesz czy nie?
- Nie!
DZIECI RAZEM: Mamo! Mamo!
- Mamo!
- Dobra, w porządku! Dam!
Macie. Bierzcie, wy hieny.
- Jazda!
- Dziękuję.
SZELEST
SPOKOJNA, TAJEMNICZA MUZYKA
♪
A teraz pokażę wam
bardzo ciekawy eksperyment.
To jest generator Van de Graaffa.
A ten pas, gdy pracuje,
to nie robi nic innego,
tylko ociera się o tę powierzchnie,
która wskutek tarcia właśnie
wytwarza magnetyczne pole.
- Mógłby pan to lepiej wyjaśnić?
- Wyjaśnię to później, moja mała.
I to magnetyczne pole może…
I to magnetyczne pole może tę kulę…
może tę kulę…
I cóż to czytamy, co?
- O…
- No, ja…
Bardzo, bardzo interesujące.
„Magia i parapsychologia”.
Cśś, cicho tam! Cśśś!
GWAR
„W niektórych przypadkach
magowie potrafią lewitować
dzięki sile woli.
Mogą także czynić przedmioty
ruchomymi na dystans”.
Proszę pana!
On chce zostać czarodziejem!
ŚMIECH
Piotrze, czy możesz tę książkę
zawiesić w powietrzu?
ŚMIECH
A jednak spadła!
Dlaczego w dół?
Ponieważ na szczęście
prawo grawitacji jest, Piotrze,
fizyczną i realną siłą.
Newton!
Dzieci, pokażcie Piotrowi,
że prawo grawitacji istnieje
nawet w naszej klasie.
Monika, próbuj!
I Jacek! Hopla!
I wszyscy, bardzo proszę!
Proszę, proszę!
Niech żyje Isaac Newton!
WRZAWA
POGODNA MUZYKA
♪
TRZEPOT ŁOPAT HELIKOPTERA
Przepraszam, to są wszystkie książki,
które mamy o magii.
- Dziękuję.
- Proszę.
A co ty tutaj robisz?
Nie mów do mnie!
Nie widzisz, że jestem niewidzialna?
Skoro tak, to przepraszam.
Łaa...
Czary mary…
- Cześć.
- Czary mary…
- Hej.
Czy ty też jesteś niewidzialna?
Czaruję psa.
Mogłabyś już zejść z tego stołu?
Niestety, on nie jest jeszcze
do końca zaczarowany.
Abrakadabra, abrakadabra...
SPOKOJNA MUZYKA W TLE
SPIKER W TV:
Wracamy do wiadomości.
Mimo zapewnień o całkowitym
bezpieczeństwie transportu,
decyzja przewiezienia pojemników
z substancją M.
wzbudza wiele kontrowersji i sprzeciwów.
Uwaga! Mam dla was niespodziankę.
To jest fantastyczne.
No, tylko spróbujcie.
...powoduje sytuacje zagrożenia.
I to wszystko,
co przygotowaliśmy na dziś.
O Boże, co to?
Świetnie.
Mamo! Piotrek nie chce wypić!
Mógłbyś chociaż spróbować.
Myślicie, że to śmieszne?
Zaraz to wyparuję, zobaczycie.
BRZDĘK
Mamusiu! Piotrek rozbił szklankę!
No wiesz co?
Jeżeli ci nie smakowało,
to nie musiałeś od razu rozbijać.
Sprzątnij teraz.
Ja tego nie chciałem…
- On to zaczarował!
- Ja widziałam!
W porządku, w porządku, rozumiem.
Magicznie.
WOLNA, TAJEMNICZA MUZYKA
♪
HUK
NARASTAJĄCE, NIEPOKOJĄCE DŹWIĘKI
HUK SPADAJĄCYCH ZABAWEK
Nic nie rozumiem!
Ja tylko chciałem sprawdzić,
czy to się uda powtórzyć tak samo.
Uspokój się, synku.
Nie możesz spać, to poczytaj sobie.
Ale ja tylko tak patrzyłem i to…
Idź spać.
SYRENA ALARMOWA RADIOWOZU ZABAWKI
Ale ja tylko patrzyłem.
Nie mógłbyś się bawić o innej porze?
Posłuchajcie. W sobotę zapraszam
was wszystkich do mnie na przyjęcie.
WRZAWA
POGODNA MUZYKA
♪
Spadaj!
GWAR
- Wolne?
- Tak.
Małgośka! Małgośka!
WARKOT SILNIKA
Posłuchaj,
musisz to koniecznie przeczytać.
- Piszą o tej nowej broni.
- Nie.
Może chcesz,
żebym ci to sama przeczytała?
Nie, dziękuję.
Słuchaj, piszą o tej nowej broni.
Przeczytam ci, dobra?
Mówię ci. Piszą tutaj,
że obecnie prowadzone eksperymenty…
GWAR, ŚMIECHY
TAJEMNICZE, NIEPOKOJĄCE DŹWIĘKI W TLE
♪
HUK
PISKI, KRZYKI PASAŻERÓW
PISKI OPON
Nic wam się nie stało?
Mamy awarię. Wysiadajcie.
WESOŁA MELODIA W TLE
♪
Bomba!
TRZASK
Nic tutaj nie ma.
Wszystko sprawdziłem.
Oczywiście. Zupełnie tak samo
jak twoje wycieraczki.
Wycieraczki były po prostu zepsute.
Oczywiście.
Ja wiem, że to idiotyczne, ale...
Ja bym po prostu chciała wiedzieć,
co się w tym domu dzieje.
Wycieraczki, miksery, szklanki, półki.
Czy ty wiesz, co czyta twój syn?
A co w tym złego?
Dzieci w tym wieku
zajmują się wszystkim.
Chyba nie bierzesz
całej tej jego magii poważnie?
Jasne, nie biorę.
ALARM
Czy ty naprawdę nie widzisz,
że tutaj coś się dzieje?
SZCZEKANIE PSA
Ty się nie wtrącaj.
SKOWYT PSA
Powiem ci coś.
To nie jest sprawa Piotra.
W tym domu są po prostu duchy.
ŚMIECH
Ale nie przejmuj się.
Zadzwonię do pewnej agencji.
Przyjadą i wypłoszą.
ENERGICZNA,POGODNA PIOSENKA
♪
DŹWIEKI GRY KOMPUTEROWEJ
Jeszcze, jeszcze!
Zrobił 3 tysiące!
No dalej, dobra! Dołóż mu!
Jeszcze!
Nie jest źle. Pobiłeś rekord.
- Widziałeś? Powiesz jutro Grubemu?
- Jasne.
Te, czarodziej!
A może zrobisz więcej, co?
Dobra, spróbuję. Chodźcie.
No proszę, Gośka.
Który sobie wybierasz?
No, może być… ten.
W porządku.
Panie i panowie,
przed waszymi oczami biorę
tę oto monetę, nic więcej nie mając,
i wrzucam ją tutaj.
Główna wygrana, co?
Może być, tak.
Już się robi. Główna wygrana.
TERKOT
TAJEMNICZE DŹWIĘKI
STUKOT MONET
- Zobacz! Udało mu się!
- Będziemy bogaci!
Naprawdę jesteś czarodziejem!
Spróbuj jeszcze raz!
Proszę cię, zrób to! Słyszysz?
Proszę cię, spróbuj jeszcze!
Dobra, dobra, już się robi.
TERKOT
Brawo, brawo! Udało się!
Jeszcze tutaj!
WESOŁA MUZYKA
♪
STUKOT MONET
Popatrz, dym!
DŹWIĘKI ZWARCIA ELEKTRYCZNEGO
♪
Tu się pali, słyszysz? Uciekamy!
- Patrz!
- Spływamy stąd!
HUK WYBUCHU
HUK
Muszę powiedzieć,
że przypadek takiego wandalizmu
nie zdarzył się od dawna
żadnemu uczniowi.
Jest to, co prawda,
sprawa waszych rodziców,
ale ten wyczyn
godzi w dobre imię naszej szkoły.
Ja nic nie zrobiłem!
Ja tylko zbierałem pieniądze.
On nic nie zrobił, to ja.
Ja go do tego namówiłam.
Nie!
Ja sam to zrobiłem.
Bardzo ładnie. Bardzo ładnie.
W takim razie może mi wyjaśnisz,
w jakiś sposób udało ci się
dokonać tego dzieła?
No, ja to zrobiłem magicznie.
ŚMIECH
Aha. Rozumiem.
Zniszczyłeś te maszyny magicznie.
Tak.
Muszę panu powiedzieć,
że przez 25 lat mojej pracy,
tu, na tym fotelu,
nie przydarzyło mi się nic podobnego.
Mnie też to się wydawało niemożliwe.
Jeżeli rzeczywiście jesteś medium,
czy jak to się tam nazywa,
to na twoim miejscu ze wstydu
zamieniłbym się w mysz.
Niemożliwe!
Niemożliwe? Szkoda.
Ale przecież ja wytłumaczę!
Dosyć tych kpin!
Jeżeli nawet ja dla was tutaj
nic nie znaczę,
to mógłbyś przynajmniej
uszanować swojego własnego ojca.
NIEPOKOJĄCE, TAJEMNICZE DŹWIĘKI
Piotr!
HUK
Ja nie chciałem tego rozbić!
Ja przepraszam…
Ja przepraszam.
Co to jest?
Uszy, panie dyrektorze.
Uszy.
Uszy?
ŚMIECH KOBIETY
Niech pan go tymczasem
nie przyprowadza do szkoły.
Potem trzeba będzie jakoś się naradzić.
Może mu to przejdzie?
Bo to przecież jest niemożliwe.
Nieprawda? Niemożliwe!
SZALEŃCZY ŚMIECH
ŚMIECH DYREKTORA W TLE
Przepraszam pana bardzo, ale…
W takiej sytuacji wydaje mi się,
że w takiej sytuacji nasi chłopcy
nie powinni się razem spotykać.
Przynajmniej na razie.
POGODNA, ŁAGODNA MUZYKA
♪
SZCZEKANIE PSÓW
Hej, Gośka!
Cześć!
ŚMIECH
MIGAWKA APARATU
Hej!
Pozwolili ci wyjść z domu?
Przyrzekłem, że nic nie będę robił.
A co? Myślisz, że jestem niebezpieczny?
Nie, ale dyrektora wzięli do szpitala.
Bez przerwy się śmiał.
- Kiedy wrócisz do szkoły?
- Nie wiem.
Ja naprawdę nie chciałem
rozbić tej rzeźby.
Nie zawsze mi to dobrze wychodzi.
Nie przejmuj się.
Geniusze zawsze mają kłopoty.
Myślisz, że jestem genialny?
Naprawdę tak myślisz?
Oczywiście. Chodźmy.
Jestem geniuszem!
Juchu...
Taki ze mnie geniusz!
ŚMIECH
BEŁKOTANIE
Dobra!
Świetnie!
DŹWIĘK MIGAWKI APARATU
Jeszcze, jeszcze!
Pochyl się trochę w bok. Wspaniale!
Będę miała twój portret
do mojej kolekcji.
ŚMIECH GOSI
Stój.
Zamknij oczy.
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Nie ruszaj się.
Hej! Czekaj!
Przyjdź na przyjęcie!
GWIZDANIE MELODII
ŚWIST
Do punktu 30. Mijamy miasto
3 km z zachodniej strony.
Ładunek w porządku. Odbiór.
W RADIU: Baza, baza do transportu 2,
do transportu 2. Zrozumiałem.
Pułkowniku, co pan sądzi
o obawach społeczeństwa?
Chciałbym zapewnić jeszcze raz,
że obawy co do transportu substancji M.
są całkowicie nieuzasadnione.
REDAKTOR:
Proszę wyjaśnić dlaczego.
Bo zostały zastosowane
wszelkie środki ostrożności,
a więc możliwość katastrofy
w praktyce równa się zeru.
A czy mógłby nas pan poinformować
o zasadach tej nowej broni…
- Piotrek, wyczaruj coś.
- Oj, nie. Mam już dość.
W TV: Mogę tylko powiedzieć,
że efekty eksplozji są nieporównywalne
z dotychczas stosowanymi
rodzajami broni.
A kolejne dostawy substancji M.,
będącej jednym z kilku składników
nowej broni,
pozwalają nam na szybkie zakończenie
zaplanowanych doświadczeń.
Dostawy zostaną zakończone
za trzy tygodnie.
Dziękuję, pułkowniku.
Musisz być elegancki.
MAMA: No, świetnie.
Hej, patrzcie!
Piotrek.
Obiecałeś.
Proszę cię, zachowuj się
jak normalne dziecko.
TRZASK DRZWI
- Piotrek! Zapomniałeś prezentu.
- O rany, rzeczywiście.
Dzięki!
- Dobrej zabawy!
- Pa!
Już biegnę!
- Cześć, Piotr.
- Dobry wieczór.
Jacek cię chyba nie zapraszał.
To znaczy,
nie spodziewaliśmy się ciebie.
- Co ty tam robisz?
- Chwileczkę, kochanie.
Wiesz, jak będziesz już
całkiem zdrowy...
KOBIETA:
To jest przyjęcie dla normalnych dzieci.
…to wpadnij.
Rozumiesz, moja żona.
Cześć.
Hej.
Mam gdzieś wasze urodziny!
Słyszycie? Mam gdzieś wasze urodziny!
PŁACZ
WESOŁA MUZYKA
Proszę o ciszę.
Uwaga!
HUK
ŚMIECH
Tort!
OKLASKI
MĘSKI GŁOS:
Trzy-cztery!
♪ Niech się spełni sto snów,
Niech ten dzień wróci znów, ♪
♪ Taki dzień, drogi Jacku,
Niech się spełni sto snów! ♪
KLEKOT
Niech się spełni…
HUK WYBUCHU
PISKI, KRZYKI
Tam, widzę go, widzę!
Jest za oknem!
ENERGICZNA MUZYKA
♪
Tam, łap go! Szybciej!
Diabeł! To diabeł!
♪
Ludzie, łapcie go, łapcie!
Szybko! To on!
♪
Ludzie!
KRZYKI
♪
HUK, KRZYKI
BRZĘK
HUK
PISK OPON
Piotrek, szybko, szybko, chodź!
Szybko!
Chodź, Piotrek!
ENERGICZNA MUZYKA
♪
HUK
Szybciej, szybciej!
♪
Uważaj!
Jedziemy!
KRZYK KOBIETY
♪
KROKI
WARKOT SILNIKA
PISK OPON
♪
SYGNAŁ RADIOWOZU
Nieee...
KRZYK POLICJANTA
HUK
SPOKOJNA, POGODNA MUZYKA
♪
HUK WYBUCHÓW
SYGNAŁ DZWIĘKOWY KARETKI
WESOŁA MUZYKA W TV
[ otwieranie drzwi ]
Cześć.
Dzwonili rodzice Jacka.
Nic ci nie jest?
Oni… oni mnie nie wpuścili.
Ja tego nie chciałem.
Ale…
Piotrek!
Co się stało?
Marsz do łóżka na górę.
Chyba mam prawo wiedzieć,
co się dzieje w tym domu.
SPIKER:
Nadajemy komunikat z ostatniej chwili.
Przed około godziną w naszym mieście
miały miejsce liczne wypadki
awarii sieci elektrycznej.
Nastąpił też szereg eksplozji
o bliżej niewyjaśnionych przyczynach.
Ofiar w ludziach nie było.
Policja odrzuca pogłoski, jakoby
sprawcą tych wydarzeń było dziecko.
Istnieją natomiast przypuszczenia,
że wypadki te stanowią…
…związanej z dostawami broni M.
Jak nas poinformowano,
nie ma żadnych powodów do obaw.
Władze miejskie panują nad sytuacją.
Policja poszukuje sprawców.
To wszystko ty zrobiłeś?
Musimy pójść na policję.
Poczekaj, chyba nie chcesz
wsadzić dziecka do więzienia?
Oni i tak tutaj przyjdą.
DZIECKO:
Tato, poczekaj!
Piotrek, masz.
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Proszę.
Jest jeszcze jeden facet,
panie inspektorze.
Tym razem z dzieckiem.
Zwariowali wszyscy.
- Który to już dziś?
- 17., panie inspektorze.
Wpuść ich.
INSPEKTOR NUCI WESOŁĄ MELODIĘ
Słucham panów.
Panie inspektorze...
to jest właśnie mój syn, Piotr.
On jest sprawcą
tych wszystkich wydarzeń.
Tak…
- Tak?
- Tak.
Rozumiem.
Może mi pan w takim razie wytłumaczy,
jak to się stało, że pański syn
w ciągu niespełna 30 sekund
zdemolował 20 latarni ulicznych,
wysadził w powietrze
centralę telefoniczną,
10 transformatorów…
reszta to drobiazgi.
Ja sam nie wiem.
To jest rodzaj jakiejś energii.
On może na przykład
przenosić różne przedmioty.
Wspaniale.
Czy mógłbym mieć do pana syna
małą prośbę?
Oczywiście.
Wie pan, mój szef chce,
żeby w każdym pokoju stało to.
Ja osobiście wolałbym kanapę, wie pan.
W nocy w czasie służby
można się czasami zdrzemnąć.
Czy pański syn mógłby…
Mnie regulamin nie pozwala,
ale gdyby on...
Nie rozumiem…
Oczywiście nie mam zamiaru
go przemęczać.
Najlepiej do sąsiedniego pokoju.
Oczywiście, nie korytarzem, bo po co?
Przez ścianę.
Będę miał więcej powietrza.
Nic nie rób. Pan z nas żartuje.
Nie.
Chodźmy stąd,
bo znowu będziemy mieli kłopoty.
Żadnych kłopotów.
Całą odpowiedzialność biorę na siebie.
- Tak?
- Tak. A co pan myśli?
Że każdy wariat może mi tu przychodzić
i zawracać głowę w takiej chwili?
Chłopcze… weź się do roboty.
Dobrze. Która ściana?
Najbardziej nienawidzę tej.
SKRZYPIENIE
GŁOŚNE SZURANIE
HUK
KRZYKI LUDZI
Stać!
GWAR
SYGNAŁ ALARMU
Poczekaj.
Tato?
Chodź!
Taka szafa była w każdym pokoju.
Jest tam kto?
SYGNAŁ ALARMU W TLE
HUK
Nie bój się.
Przecież nie będą do nas strzelać.
ŚWIST WICHURY
INSPEKTOR Z MEGAFONU:
Stójcie!
Stójcie! Nic wam się nie stanie!
TRZEPOT ŁOPAT HELIKOPTERA
Co oni nam zrobią?
Stójcie! Nic wam się nie stanie!
Chłopiec do helikoptera.
Panie inspektorze,
niech go panu nie denerwuje.
Trzeba go szybko zabrać do szpitala,
bardzo proszę.
Chłopiec do helikoptera.
- Tato! Nie pozwól im!
- Nie bój się.
- Przecież nie będą do nas strzelać.
- Ja nie chcę! Nie pozwól im!
Pan zostaje,
a chłopiec do helikoptera, proszę.
Proszę natychmiast.
Proszę, chłopiec do helikoptera.
Spokojnie, spokojnie, spokojnie.
Chłopiec do helikoptera.
Tato!
Piotr!
Nieee!
NIEPOKOJĄCA, TAJEMNICZA MUZYKA
♪
Dziwne.
Nic tu nie ma.
Wszystko w normie.
To musi zostawić gdzieś ślad.
To jest rzeczywiście bardzo dziwne.
Trzeba zrobić następną serię badań.
Panie kolego,
nie wykluczałbym użycia metody…
TRZASKI PASÓW
Niestety. Musimy wykonać ci
jeszcze kilka zabiegów.
Profesor musi poznać przyczynę.
Ale ja jestem zdrowy. Naprawdę.
Oczywiście, oczywiście.
Chodźmy.
Czuję się bardzo dobrze.
Czuję się dobrze.
Piotrek.
Nie możemy cię zobaczyć.
Posyłamy ci kasetę.
SPOKOJNA, ŁAGODNA MUZYKA
♪
Ja nie chcę. Piotrek wracaj.
Piotruniu, Posłuchaj.
Bardzo wszyscy za tobą tęsknimy.
I zobaczymy się na pewno wkrótce,
ale to również od ciebie zależy.
To znaczy, chodzi o to,
żebyś przestał już robić
te swoje rzeczy, dobrze?
Ja cię bardzo proszę, Piotrusiu,
my cię bardzo prosimy.
Przyrzeknij mi.
Przyrzeknij nam, dobrze?
Przyrzekam.
A teraz mamy dla ciebie niespodziankę.
POGODNA MUZYKA
♪
Cześć, Piotr.
Jak się czujesz?
W szkole jak zwykle nic ciekawego.
A wiesz, że w zeszłym tygodniu
chłopaki wygrali 7:2?
Mamy teraz szansę na mistrzostwo.
Wszyscy czekamy na ciebie.
Za dwa dni…
TRZEPOT ŁOPAT HELIKOPTERA
NIEPOKOJĄCE DŹWIĘKI
MĘSKI GŁOS: Baza do transportu nr 8,
do transportu nr 8.
Podaj swoje położenie, zgłoś się.
Odbiór.
PILOT:
Zgłaszam się, transport numer 8.
Mijam miasto z kierunku
północno-wschodniego.
Kwadrat B7, wysokość 300.
Do bazy 20 minut.
TRZASKI ZWARCIA
TRZASKI, ALARM
NIEPOKOJĄCA MUZYKA
♪
HUK
Zgubiłem ładunek.
- Co zrobiłeś?
- Zgubiłem ładunek!
Co ty zgubiłeś?
PILOT: Nie wiem, wypadł.
Ale jak to się stało?
♪
Nie wiem.
Prawdopodobnie awaria systemu blokady.
Nastąpiła eksplozja?
PILOT: Nic nie widzę.
Chyba wszystko w porządku.
Ty wiesz, co się stanie,
jak to się uszkodzi?
Zostań nad punktem.
Obserwuj i melduj.
PILOT: Zrozumiałem. Wykonuję.
♪
Centrala. Ogłosić alarm!
Samochód!
Zobacz tam.
Uciekajmy! Szybko!
SZYBKA, NIEPOKOJĄCA MUZYKA
Szybciej, szybciej!
♪
SYCZENIE
HUK WYBUCHÓW
[ otwieranie drzwi ]
Śniadanie.
- Później pójdziemy ogolić ci głowę.
- Co?
Ja nie chcę wyglądać jak Kojak!
Tylko z jednej strony.
To jest konieczne do badania.
Do badania?
Ja jestem zupełnie zdrowy!
Nie bój się. To nic groźnego.
Profesor po prostu musi dokładnie
obejrzeć twój mózg.
Mój mózg? Na pewno nie!
Nie chcę, żeby ktokolwiek
zaglądał mi do mózgu!
To nic nie boli. Zresztą nie wolno
ci się denerwować.
Chwileczkę!
Mój mózg?
Przepraszam cię, mamo.
BRZĘK SPRĘŻYNY, SKRZYPIENIE
KLEKOT
POGWIZDYWANIE SANITARIUSZA
NIEPOKOĄCA MUZYKA
♪
Czy to już Raj?
Aaa...
Sprawdźcie tam, a ja tu.
NIESPOKOJNA, TAJEMNICZA MUZYKA
♪
[ odpalanie samochodu ]
Co robisz, chłopcze?
Profesor czeka na ciebie.
Chłopcze, poczekaj, poczekaj!
Zatrzymaj się!
Poczekaj, stój!
Stać, stać, zatrzymać się!
SYGNAŁ KARETKI
HUK
WOLNA, NIEPOKOJĄCA MUZYKA
♪
Jest.
Szybko, szybko!
Raz, raz, raz, raz!
TUPOT
W porządku.
GWAR
Na co pan czeka?
Jestem odpowiedzialny za bezpieczeństwo
mieszkańców tego miasta.
Pojemnik jest uszkodzony.
Wystąpiło to w trakcie upadku.
Na szczęście
uszkodzenie jest niewielkie.
Dlatego wybuch zniszczył
tylko część hali.
No, tylko.
- Masz kontakt z laboratorium?
- Nie mam żadnych wiadomości.
- Musicie natychmiast coś zrobić.
- Może pan sam spróbuje?
- Nie mam ochoty na żarty.
- Ja nie żartuję.
Ostrożnie.
To wydaje się proste, co?
Wystarczy zdjąć pojemnik.
Trzeba tylko, żeby przedtem ta kropla
sama wróciła do środka.
A nie można tego świństwa
czymś zneutralizować, zalać wodą,
- nie wiem, przykryć czymś?
- To świństwo jest bardzo delikatne.
Wystarczy najmniejsze dotknięcie,
żeby nastąpił wybuch.
To wszystko, co tam jest w środku,
wystarczy na całe miasto.
Zaryzykuje pan?
Musimy czekać.
KASZEL
Jak długo?
3 godziny, nie wiem, 30?
Musi być jakiś sposób…
POGODNA MUZYKA W TLE
Dwie kanapki i colę.
MĘSKI GŁOS: Przerywamy nasz program,
aby podać komunikat specjalny.
Z kliniki Akademii Medycznej
zbiegł w dniu dzisiejszym chłopiec
w wieku lat 13, nazwiskiem Piotr Meller.
Wzrost około 140 cm,
włosy rude, oczy niebieskie.
Ubrany w ciemnozieloną kurtkę,
szare spodnie i białe, sportowe buty.
Chłopiec posiada szczególne zdolności
parapsychiczne, które mogą być groźne.
Proszę mnie zostawić!
Nie chcę zrobić nikomu krzywdy!
Niech pan nie podchodzi bliżej!
Nie ruszać się!
Rzuć to!
To jest karabin maszynowy.
Jeden ruch i zrobi z ciebie befsztyk.
Spróbuj.
No, dalej, ruszaj się, już.
Pryskaj, Rudy. No jazda!
Połóż się.
Spokojnie.
Pardon.
Hej, stój! Poczekaj na mnie!
Zatrzymaj się!
POGODNA MUZYKA
Przepraszam, porozmawiamy
innym razem. Bardzo się spieszę.
Poczekaj!
W porządku, dziękuję.
Poradzę sobie jakoś.
Nieważne, poczekaj!
Dziękuję za pomoc.
Masz tam naprawdę karabin?
Słuchaj, Rudy, za kogo ty mnie masz?
Zwariowałeś?
Jestem muzykiem, a nie gangsterem.
No, no, tylko nie Rudy.
Uspokój się, chłopczyku,
obaj jesteśmy tacy sami.
Niezwykłe indywidualności
powinny trzymać się razem.
- Aleksander.
- Piotr.
Chodźmy, spróbujmy tędy.
♪
SKRZYPIENIE DRZWI
Hej, jest tu kto?
Hej!
Halo!
PLUSK WODY
Piotrek, chodź. Nie ma nikogo.
WARKOT SILNIKA
PISK OPON
NIESPOKOJNA MUZYKA
♪
ŚWIERGOT PTAKÓW
Nikogo tam nie ma.
Spróbuj otworzyć.
HUK UDERZEŃ
- Nie mogę. Mam wyważyć?
- Nie. Zostaw, jedziemy.
[ odpalanie samochodu ]
WARKOT SILNIKA
Dlaczego oni cię ścigają?
- Widzisz to?
- Tak.
Zaraz to przesunę.
No zrób to.
Patrz.
HUK
Ty naprawdę jesteś genialny.
Przepraszam. Nie chciałem,
nie panuję nad tym.
- To nie moja wina, przysięgam…
- Nie dotykaj mnie!
Naprawdę! Słuchaj,
mam dość tego wszystkiego.
Ja chcę tylko wrócić do domu!
Niemożliwe. Gliny cię złapią
i wrócisz dokładnie tam, skąd uciekłeś.
To co mam robić?
Wiem.
Nie wolno ci się poddawać.
Musisz wszystkim udowodnić,
że nie jesteś groźny, rozumiesz?
Ile godzin dziennie ćwiczysz?
- Ćwiczę?
- Ćwiczysz!
Ja na przykład pracuję
6 godzin dziennie.
Talent to nie wszystko.
Trzeba doskonalić technikę.
Precyzja. Musisz być precyzyjny.
Koncentracja, perfekcja.
Chodź.
Spróbuj z tym.
Co „spróbuj”?
Chodź, podejdź tu.
Przesuń tę butelkę stąd dotąd.
Gotów?
Skoncentruj się.
Dobra, teraz weź głęboki oddech.
GŁĘBOKI ODDECH
Okej, w porządku.
Skoncentruj się.
Ostrożnie... ostrożnie...
Hej, hej! Mówiłem ci, bądź ostrożny!
- Nie umiem!
- Nie umiem, nie umiem!
Do diabła.
Mam już tego serdecznie dość.
Proszę, ćwicz.
Odsuń się trochę.
Dalej. Odsuń się.
Skoncentruj się, weź głęboki oddech.
No.
NIESPOKOJNE DŻWIĘKI
Moderato.
Widzisz? Potrafisz.
HUK WYBUCHU
Nie tak źle.
- Będzie lepiej następnym razem.
- Myślisz?
Jasne. Będę z powrotem za parę godzin.
Zostań i ćwicz.
Potem pomyślimy, co z tobą zrobić.
Gdzie się spieszysz?
Mam podpisać kontrakt
na koncerty w filharmonii.
- Może pójdziemy razem?
- O, nie, nie, ty nie.
Ja nie chcę mieć policji na głowie.
Mówiłeś przecież, że geniusze
powinni trzymać się razem.
Dobra. Poczekaj tu.
Piotr! Chodź na górę,
mam coś dla ciebie!
Poczekaj chwilę!
- Weź to, kochanie.
- Nie.
- Proszę cię, weź to.
- Nie! To już przesada!
Weź to, albo zostajesz.
Dobra.
- Chwileczkę, moja droga.
- Odczep się.
No, no, nie bądź taka dzika!
- Proszę tędy.
- Spływaj!
SPOKOJNA MUZYKA
Ja mam wiedzieć, inspektorze?
Pan żartuje.
To go szukajcie!
Dobrze.
Jak przyjdzie, dam wam znać.
No i co?
Nie znaleźli go?
Mógł chociaż zadzwonić.
Jak tylko wróci, to ja go…!
GWAR, SYGNAŁ POGOTOWIA
ROZMOWY W TLE
Czwórka do Centrali, zgłoś się.
DYSPOZYTOR:
Centrala do Czwórki, zgłaszam się.
- Czy są jakieś wiadomości o chłopcach?
- Powtórz.
Czy są wiadomości o chłopcach?
Poczekaj tutaj.
PUKANIE
GWIZDY
Co za kreacja.
Ciekawe, na kogo ona tu czeka?
Na ukochanego!
I co, zimno ci?
A może wybierzesz mnie?
[kobiecym głosem]
No co! Zostawcie mnie! Idźcie sobie!
Patrz, ona ma tu ogon!
No, jazda stąd, ale już!
Ty, chodźmy stąd!
To jakiś wariat, jakiś idiota,
uciekajmy!
- Mam spotkanie z dyrektorem.
- Tak?
Termin był ustalony w zeszłym tygodniu.
Obiecał, żeby mnie przesłucha.
Jestem wirtuozem.
Nie przywykłem czekać bez potrzeby.
Niestety, dyrektor jest bardzo zajęty…
- Zresztą, my nie angażujemy dzieci.
- Nie jestem dzieckiem!
Niestety, jesteś.
Jeżeli koniecznie
chcesz z nim rozmawiać,
to musisz przyjść innym razem.
Jasne, tak.
Pożałujecie tego!
Mogę podpisać kontrakt
z inną filharmonią.
I tak będę najlepszy w tym kraju.
Żegnam.
Potraktowali mnie jak dziecko.
Chcesz?
Nie, nie chcę.
Ten facet zupełnie zwariował.
Przecież ty jesteś geniuszem.
Nawet nie chciał posłuchać, jak gram.
Przecież ktoś musi ci pomóc.
A twoi rodzice?
Nie mam rodziców.
Wypadek samochodowy, wiele lat temu.
Mieszkam z ciotką.
To się zdarza.
- Spróbuj znowu.
- Nie.
Nie. Nie ma sensu.
Trzymaj się. Muszę już iść.
I ćwicz.
ALEKSANDER WYGWIZDUJE MELODIE
Czekaj!
- Idę z tobą.
- Odczep się!
I tak już nic z tego.
Wiesz, jak to naprawdę jest?
Nie ma już żadnych innych filharmonii.
Kogo obchodzi taki szczeniak jak ja?
Nie jestem żadnym geniuszem.
Nieprawda, jesteś.
Pomogę ci.
Jest mnóstwo innych możliwości.
Na przykład Paryż.
Pomyśl tylko. Wielka sala koncertowa.
Wszystkie miejsca zajęte.
Wszyscy ludzie czekają tylko na ciebie.
Wchodzisz na scenę i…
Orkiestra przestaje stroić…
SPOKOJNA, PODNIOSŁA MUZYKA
♪
Lepiej wynieśmy się stąd. Ale gdzie?
Szybko, do telefonu. Mam pomysł.
Idź pierwszy.
KOBIECY GŁOS: Gdybyś coś potrzebowała,
to zadzwoń do mnie.
Aha, pamiętaj, kanapki są w lodówce.
I zamknij drzwi.
Wrócimy późno.
Co wy tu robicie?
Nasza miłość nie zna granic, madame.
Widzisz? Dzieci całują się na ulicach.
Za naszych czasów
było to nie do pomyślenia.
Kiedy ja byłam w ich wieku,
całowaliśmy się ukradkiem po kątach.
- My też.
- No to wiesz, o czym ja mówię.
Zaraz będzie gotowe.
Czy ona ci się podoba?
No.
Mój drogi przyjacielu,
jeśli chcesz osiągnąć cokolwiek w życiu,
zapomnij o kobietach.
Rozumiesz?
I co dalej?
Postanowiliśmy pojechać do Paryża.
Tam można zrobić prawdziwą karierę.
Musimy wydostać się z miasta.
Pomożesz nam?
Jak wy to zrobicie?
Pieniądze, bilety…
Najlepiej jedźcie pociągiem.
Na dworcu jest zawsze pełno ludzi.
A poza tym to twoje przebranie,
ta chustka, skąd wyście ją wzięli?
Zrobiliśmy, co się dało.
Zaraz znajdę coś lepszego.
Kobiety! Brakowało nam tylko
jeszcze rewii mody.
NIEPOKOJĄCA MUZYKA
♪
Jak wyglądam?
ŚMIECH WSZYSTKICH
Nie, nie, to wcale nie jest dobre. Masz.
DZWONEK DO DRZWI
Szybko, szybko, do ciemni!
Z policji. Czy są rodzice?
Nie, nie ma. Poszli na przyjęcie.
Ja właściwie do ciebie.
Słuchaj, znałaś Piotra,
przyjaźniłaś się z nim.
Uciekł ze szpitala.
Wszędzie go szukamy,
nie ma go w mieście.
Uciekł? Nic o tym nie wiem.
Szkoda. Ale on musi tu wrócić.
Więc gdyby przyszedł albo zadzwonił,
powiedz, że jest nam bardzo potrzebny.
Zdarzył się wypadek
i tylko on może nam pomóc.
Tak?
Znasz północną dzielnicę miasta?
- Fabrykę chemiczną?
- Tak.
Czekamy tam na niego.
Tylko powiedz mu,
że to nie jest żaden podstęp.
Może jednak pójdziemy?
Ta, żeby mnie znowu złapali, co?
Posłuchaj... może puszczą cię do domu.
Chcę wrócić do domu.
To jest możliwe.
A może do podstęp?
No…
Więc?
GWAR
WOLNA, TAJEMNICZA MUZYKA
ALEKSANDER: Poczekaj tutaj.
SZUM ULICY
No i co?
- Chodźmy.
- Teraz?
- A może użyjesz swojej siły?
- O, nie. I tak mam już dosyć kłopotów.
Poczekajcie, zaraz przyjdę.
Według mnie ta dziewczyna
nie jest w stanie wymyślić
nic interesującego.
Piotrek!
- Cześć.
- Cześć, czarodzieju.
Co wy tu znowu kombinujecie?
Cześć.
Ledwo się z chaty wyrwałem.
Piotrek!
BOJOWA MUZYKA
Piotrek! Cześć!
CHŁOPCY: Cześć!
- Wszyscy są?
CHŁOPCY: - Wszyscy!
Trzymaj się bliżej środka i nie pękaj.
ŚMIECH
DYNAMICZNA, POGODNA MUZYKA
♪
Gotowi?
OKRZYK
♪
- Proszę pana!
- Inspektorze!
Inspektorze! Inspektorze!
Puścić ich! Puścić!
♪
Co pan… dzieci?
On to zrobi.
Co zrobi? Zabrać stąd te dzieci!
Pan zwariował?
Tak, zwariowałem.
Piotr idzie ze mną.
Ty zostajesz tu.
Hej, chwileczkę!
Jestem jego oficjalnym doradcą.
On musi iść ze mną.
WOLNA, NIESPOKOJNA MUZYKA
♪
Zrozumiałeś wszystko?
Tak. Spróbuję.
♪
W porządku, wszyscy do tyłu.
Zróbcie mu miejsce.
Dziękuję. Już.
NIEPOKOJĄCA MUZYKA
♪
Ja nie mogę!
Nie potrafię cofnąć tej kropli!
Ja… ja jej nie widzę!
Przepraszam.
Naprawdę przepraszam.
Chwileczkę!
Chcecie tak łatwo zrezygnować?
Mówiłem, zabrać stąd te dzieci!
Chciałem tylko spróbować.
Pułkowniku, czy jest pan pewien,
że wybuch zniszczy wszystko?
- Domu, parki, ulice, nawet filharmonię?
- Tak.
Zaraz wracam.
Złaź! Złaź stamtąd!
ENERGICZNA, NIEPOKOJĄCA MUZYKA
PÓŁKOWNIK: Trzymaj się!
W porządku, w porządku.
SPOKOJNA, TAJEMNICZA MUZYKA
♪
Tutaj.
Chodź na górę.
Chyba znalazłem najlepsze miejsce.
Idziemy.
TUPOT
INSPEKTOR: Spróbujesz?
- Tak, dobrze.
- Już.
Tylko ostrożnie. Uważaj.
Tam, jeszcze… dobrze…
Śmiało.
♪
Gotowy?
PULSACYJNE PISKI
MUZYKA BUDUJĄCA NAPIĘCIE
♪
[szeptem] Ostrożnie!
SKRZYPNIĘCIE
♪
Boże, daj mi zagrać mój koncert
chociaż raz.
♪
SYK
On zwariował!
♪
Dobra, a teraz w dół.
STUKNIĘCIE
♪
No i jak?
Tak, dobrze…
Chcę stąd zejść!
Szybko, do lekarza. Szybko!
Skacz!
ALEKSANDER: Piotr!
Piotr!
Zrobiłeś to, słyszysz?
Co z tobą? Udało się!
Jesteś geniuszem, naprawdę! Słyszysz?
SPOKOJNA MUZYKA
Tak myślisz?
Stop! Zatrzymajcie się,
zrobimy parę zdjęć.
Niech się pani uśmiechnie!
Ma pani pojęcie, czy siostry Piotra
mają te same zdolności?
Nie, mam nadzieję, że nie.
Co pan sądzi o substancji M.?
Chcę zabrać syna do domu.
Ta broń, nie wiem, do czego ma służyć.
- Gdzie pan pracuje?
- W biurze.
- A pani?
- Ja w domu mody.
♪
Idą!
Spokojnie, spokojnie. Po kolei.
KOBIECY GŁOS: Czy ma pan zamiar
zatrzymać chłopca w szpitalu?
Chłopiec w szpitalu
był tylko na obserwacji.
Nie sądzi pan, że nie wolno było
narażać ich na niebezpieczeństwo?
Tak sądzę.
Ale może pan ma lepszy pomysł?
Czy to prawda, że potrafisz
unosić się w powietrzu?
Nie, jeszcze nie.
Czy ty masz takie same umiejętności?
Jestem muzykiem,
nie interesuję się magią.
- Dziękuję bardzo, wystarczy.
- Przepraszam, przepraszam.
PODNIOSŁA, POGODNA MUZYKA
♪
Mamo!
Aha, posłuchajcie.
To jest Aleksander.
Na pewno go polubicie, to geniusz.
KROKI
Dyrektor poradził mi,
żeby zwrócić się do konserwatorium.
Oni tam zrobią ci przesłuchanie,
a może nawet egzamin.
Oni naprawdę przyjmują tu
tylko bardzo znanych muzyków.
Jasne, rozumiem.
Dziękuję bardzo.
Czekajcie!
Daj spokój. I tak wyjadę do Paryża.
W porządku.
Wszystko jedno, daj spokój.
Trudno.
Nigdzie nie pojedziesz!
- Piotr!
- Nie, to nieuczciwie!
- Mógłby chociaż posłuchać, jak on gra!
- Piotrek, obiecałeś!
ŁAGODNA MUZYKA
♪
- Ej, co ty robisz?
- Wchodzę!
♪
Kto ci pozwolił tu wejść?
Wyjdź natychmiast.
- Nie!
- Co?
Powiedziałem nie!
Słyszałem, że pan odrzuca
wybitnego muzyka, geniusza,
dlatego, że jest dzieckiem.
DYREKTOR: Nie! Tego nie!
BRZDĘK
SPOKOJNA MUZYA SYMFONICZNA
♪
Gotowy?
Wspaniale.
Dziękuję panu.
Za 5 minut zaczynamy.
Wygląda rzeczywiście świetnie.
Boisz się?
Wiesz, czasami nawet geniusze
mają trochę tremy.
Przecież zawsze tego chciałeś.
No dalej. Weź głęboki oddech.
Skoncentruj się.
Trzymaj się, wszystko będzie dobrze.
Na pewno zagrasz wspaniale.
OKLASKI PUBLICZNOŚCI
Idę.
PUKANIE
SPOKOJNA MUZYKA SYMFONICZNA
♪
To ja go odkryłem.
Od razu wiedziałem, że to geniusz.
♪
ENERGICZNA MUZYKA SYMFONICZNA
OKLASKI
PUBLICZNOŚĆ: Brawo!
OKLASKI, WRZAWA
Napisy: Robert Zieliński
Kineskop Studio